# 모듈 Module

* **간략 목차**
    * [모듈이란?](#모듈이란)
    * [모듈화](#모듈화)
        * [모듈이 없다면](#모듈이-없는-version)
        * [모듈화 한다면](#모듈화-version)
    * [라이브러리](#라이브러리)
        * [라이브러리 사용 방법](#라이브러리-사용-방법)
    * [궁금한 점](#궁금한-점)
    * [TIL: VSC에서 편리하게 링크 이동하기](#til)
----

## 모듈이란

* **코드를 부품처럼 쓰는 것**
* 프로그래밍에 있는 여러 기능들 중에서는 '모듈화를 지원하기 위한 기능들'이 많다.
    
    > 객체도, API도 모듈화를 지원하는 기능들 같다 ->내 메모임!
* 예를 들어, 모듈기법의 한 방법은 **코드를 여러 파일로 분리하는 것**이다
    * 자주 사용하는 코드를 별도 파일로 만들면, **필요할 때마다 재활용**할 수 있다
    * 코드 개선 시, **이를 '부품'으로 사용하고 있는 모든 앱의 동작이 개선**된다
    * 코드 수정 시 **필요한 로직을 빨리 찾을 수 있다**. (파일을 모듈로 쪼개놓으면, 관련 로직만 모아있으니까 가능한 것)
    * 필요한 로직만 로드해서 **메모리 낭비를 줄일 수 있다**
    * 한 번 다운로드된 모듈은 웹브라우저에 의해 저장되기 때문에, 동일한 로직을 로드할 때 시간과 네트워크 트래픽을 절약할 수 있다 (*브라우저에만 해당되는 내용임*)
* **순수한 JavaScript에서는 모듈이라는 개념이 분명하게 존재하지는 않는다.**
    * 하지만, JS가 구동되는 환경(브라우저, node.js, 구글apps script등. 호스트 환경)에 따라 서로 다른 모듈화 방법(매커니즘)이 제공된다.
    * 즉, 호스트환경이 뭐냐에 따라 모듈 사용할 수 있는 방법이 다르다. 호스트환경에 따른 모듈화 방법을 따로 공부해야 한다. (호스트 환경의 매뉴얼을 참고하기!)
----

## 모듈화

### 모듈이 없는 version
```html
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
    <meta charset="utf-8"/>
</head>
<body>
    <script>
        function welcome(){
            return 'Hello world'
        }
        alert(welcome());
    </script>
</body>
</html>
```
* 사실, 이 정도 규모의 코드는 모듈화 하기가 과하다.
* 하지만, `script태그`안쪽 함수가 매우 길고 복잡하며, 해당 함수를 한 페이지 안에서 1000번 호출해야 한다는 상황을 상상해보자. 또한, 이 함수를 호출하는 페이지가 200개 넘어간다고도 상상해보자.
* 그러면, 모듈화의 필요성에 대해 조금은 공감할 수 있을 것이다.

### 모듈화 version

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
    <meta charset="utf-8"/>
    <script src="greeting.js"></script>
// src(source)파일을 참고해서 <script>태그 사이에서 기능하도록 한다.
</head>
<body>
    <script>
        alert(welcome());
    </script>
</body>
</html>
```
```javascript
// 이것은 js파일. 파일명: greeting.js
function welcome(){
    return 'Hello world';
}
```
* 이처럼 html파일에서 `javascript`부분만 따로 떼어다가 **별도의 js파일**로 분리해낼 수 있다. (`모듈화`)
----

## 라이브러리

* 모듈과 비슷한 개념이지만, 다르다.
    * (egoing님의 정의): `모듈`은 **프로그램 구성하는 작은 부품**이라는 의미에 더 집중. / `라이브러리`는 **자주 사용하는 로직을 재사용하기 편하게 정리한 일련의 코드 집합**.
    * 즉, 라이브러리는 **목표를 정해놓고 그 목적 쉽게 달성할 수 있도록 만들어놓은 코드들의 집합**.
* 만들고자 하는 서비스의 경쟁력 원천이 아닌 이상은, 누군가가 만든 라이브러리를 먼저 찾아보는 게 우선이다.
    * 사용하기 위한 도구로서 필요한 기능이라면, **좋은 라이브러리가 있는지 찾아보고 프로그래밍 하기!**
* 라이브러리도 유행이 있다.
    * 참고로, jQuery도 라이브러리 중 하나.
* 라이브러리 사용의 효용
    * **상대적으로 간결한 코드**로, (해당 기능을 위해 작성하는 복잡하고 긴 코드와)**동일한 결과 도출/기능구현**을 할 수 있다.

### 라이브러리 사용 방법

> 구체적인 내용은 [생활코딩 jQuery강의(링크)]()를 참조해도 좋다!

1. JS에 넣을 해당 라이브러리의 모듈 코드를 다운로드
2. 라이브러리 설명서(`사용설명서: API documentation`)를 통해 어떤 기능이 있고 어떻게 쓰면 되는지 파악
3. 필요 기능을 위해 설명서에 따라 사용
----

[맨 위로](#모듈-module)

## 궁금한 점

> 라이브러리를 복붙하여 코드를 작성하더라도 그 코드들을 '이해'하고, 그 코드와 다른 코드의 결합에서 발생하는 원인을 풀 줄 알면 되는건가?
> '복붙만 할 줄안다'는 말은 갖다 쓰긴 하는데, 쓰는 코드의 원리는 모르는 채라서 문제 생기면 분석조차 못하는 실력을 비판하는 말인가?
----

## TIL

* **VSC에서 링크 이동**
    * 결론: **`ctrl`키를 누른 채 링크 주소를 클릭**!
    * 노트에 입력한 링크가 제대로 작동하는지 확인할 때, 주로 다음과 같은 방법을 사용했는데, 번거로움을 느꼈다: 스크롤바, 마우스 클릭, 브라우저에 주소 복붙
    * 랩탑에서 워드 작업을 할 때, `ctrl`키를 누른 채로 입력된 링크를 클릭을 하면 링크된 주소로 이동하는 기능이 있다는 것을 떠올렸다. 그리고 이것을 VSC에서도 시도해보기로 했다.
    * 결과적으로, VSC에서도 해당 기능이 존재한다는 것을 알게 되었다! *앞으로 노트 작업, 프로젝트 진행 시 코딩 작업에서 편리하게 활용할 것이다.*