# 커리어리 챌린지3기 네트워킹 파티_온라인

> 2021.06.24. 19:30 [게더타운](https://gather.town/)
> 이 파티는 2021.06.01부터 진행된 [커리어리 기록습관챌린지 3기(후기 링크)](https://github.com/ShinAhYoung21/TIL/blob/main/goal_result/careerly_chal.md)의 마무리 행사이다.

## 게더타운 네트워킹 파티 후기

1. 원활한 네트워킹을 위한 도움이 필요하다.
    * 파티 초반부터 사람들이 다 아무 말 없이 돌아다니기만 했다. 공식 행사가 끝난 뒤에도 직무별로 모이긴 했는데, 죄다 침묵상태였다🤣
    * 가까이 다가오는 사람들에게 다 손을 흔들어보이거나, 아바타로 춤을 추거나, 음성으로 인사를 건넸지만 반응도 없고 되레 멀리 가버리셔서 중간부터는 먼저 인사건네기를 포기했다.
        * 체감상, **대학에서 댄스스포츠 강의때 처음으로 파트너랑 손잡고 마주섰던 때보다 더 어색**했다. 이런 분위기를 깨주신 건 커리어리 관계자(개발직무)분이셨는데, 아이스브레이킹 국룰인 자기소개로 말문을 열어주셨다.
    * 온라인 네트워킹 파티를 위해서는, 사람들이 적극 참여할 수 있도록 이끌어줄 필요성이 있다는 것을 알게 되었다.
        * 즉, **네트워킹 행사를 위해서, 사람들이 편안하게 이야기 주고받을 수 있게 하는 활동까지 기획해야 한다**고 생각한다.
        * 교내 캠프에 멘토로 참여했을 때, 아이스브레이킹 목적으로 게임과 미션들을 기획한 적이 있는데, *그게 중요한 일이었던 거구나* 하고 새삼 깨달았다.
    * 아직까지는 아이폰에서만 이용 가능한 #클럽하우스 어플 에서, 과연 활발한 이야기가 오가고 있을까? 말 하는사람만 말하는 것 아니고? 라는 의문을 갖게 된다.

2. 게임같은 환경 속에서 행사를 진행한다는 점이 흥미로웠다.
    * 그런데, 문제는 *배경과 아바타는 게임같은데, 콘텐츠가 딱딱했다는 것*. 직무인으로서의 격식보다는 여러 사람들을 만나고 이야기 나누며 교류하는 장을 기대했지만 어려웠다.
    * 그래도, [제페토](https://play.google.com/store/apps/details?id=me.zepeto.main&hl=ko&gl=US)보다 아바타에 큰 노력 안 들이고, 쉽게 방을 만들어서 교류할 수 있는 서비스를 하나 알게 되었다는 점에 의의를 둔다.

3. 얻은 인사이트
    * 기술 블로그 콘텐츠 작성에 너무 많은 시간 할애하지 않기.
        * 어차피 '내가 보려고'쓰는 것이다. 쓰다보면 필요한 사람들이나 영감을 받은 사람들이 알아서 오겠지 하는 마인드가 필요하다.
        * 시간제한을 두는 방법도 있다고 한다. 예를 들어, 기술블로그 글 작성에 30분 이하 소요하기.

4. 취준생의 네트워크가 없었던 것은 아쉽다.
    * 현업자들의 인사이트만 기대했던 것은 아니다. 같은 취준생끼리 이야기 나누며 공감하고 교류하는 힐링도 기대했다.
    * 그리고 그런 건 없었다 ㅋㅋㅋ
    * 게더타운 맵 설계 전에 설문작성할 때, 챌린지 참여할 때 두 번 다 느낀 점이 있다: 설문만으로 니즈를 다 파악하기는 힘들다. 
        * 챌린지 중, 내 개발콘텐츠를 어디 올려야 하는지 감이 안 잡히는 카테고리 구분에 불편함을 느끼기도 했고, 게더타운에서는 '메타버스가 흥미로워보여서 온 사람들의 공간'이 쓸데없이 넓었다.
        * 근데 막상 다시 생각해보면, 그 공간이 취준생 공간이었어도 교류가 활발했을지는 의문이다. ...**어려운 문제다.**

5. 난 **아직은 코드, 기술보다는 글쓰기가 더 좋은**가보다.
    * 기술블로그 등 **기록물에 대한 생각**을 공유하는 목적에 대해서도 잠깐 이야기를 나눴는데, *글을 쓴다*거나 *보여준다*가 목적이 아니었다.
        * 훗날 자신이 참고할 자료를 남겨놓는다는 분위기였다.
        * 몇몇 현업 개발자들의 이야기를 들으며, *나는 아직 코드보다는 글쓰기에 더 익숙하고 즐거움을 느끼는 듯*이라고 생각했다.