# 메타버스 Metaverse

* 독서모임 by [글로벌로](https://www.instagram.com/glovaroh/)

```메타+버스 = 현실을 초월하는 + 가상의 세상.```

- 화두가 된 것은 2020부터.
    - 그러나, 1992년 미국 SF소설가 닐 스티븐슨의 소설에서 처음 등장했다.
- 욜로, 소확행과 같은 마케팅키워드로서만 작용하는 것은 아니다. 본질은 마케팅 키워드를 넘어선다.
- 가상세계에 사람들이 모여 서로 상호작용(경제,문화활동)하는 것.

## 현실에서 메타버스의 예시

- 텐텐
    - 10대만 아는...ㅋㅋㅋㅋ 게임
    - 술게임용으로 나왔지만, 밥내기 등으로도 활용되고 있음.
- NVDIA
    - HW를 잘 만드는 회사인데, 메타버스 시대를 강조함.
    - 가상의 Sys돌리려면 성능 좋은 HW가 중요하니까!
    - 실제로, 중국이 좋은 장비 사재기하여 가격 상승하는 실례가 있었다고 함.
- 각 디지털 공간마다 컨셉이 다양하다
    - 싸이월드-갬성, 인스타-나 이렇게 잘 산다 등등
- 낚시VR로 우울증을 치료한 치매 환자→한강뷰 낚시 게임
- 의과 실습VR→ 실제 사체 해부실습에 앞서, 예행연습을 효과적으로 충분히 수행할 수 있음.
- 나이키
    - 아디다스(100년쯤)에 비해 짧은 역사(70년쯤), 하지만 더 파워가 강한 스포츠 브랜드로 성장했다.
    - 옷, 스포츠웨어에 한정짓지 않고 '스포츠 라이프'를 담았기 때문이다.
    - **책, 독서 라이프를 담는 서비스. N잡으로 이 일을 하는 것에 대해 영감을 얻는다.**
        ```책쾌로부터 시작되는 서비스 구상. 점점 구현 기술도 늘고, 서비스 사례들도 더 많이 접해보고 사람들의 삶의 모습도 많이 접하다보면 차차 구체화될 것이니, 너무 급하게만 생각하지 말자!```
- 인플루언서
    - 개인의 영향력이 극대화 되는 시대.
    - 인플루언서가 가상세계를 넘어, 현실에서도 강한 영향력을 주고 있다.
        - 잇섭(IT인플루언서)의 제품리뷰에 좌지우지되는 현실의 제품/서비스 기업들.

## 메타버스 분류

4가지. by ASF(기술연구단체)

### 1. 증강현실 세계

- 현실+판타지+편의
- eg) <[sight](https://youtu.be/lK_cdkpazjI)>
    - 영상요약: 렌즈를 끼고 있다. 사람과 대화시 대화인의 기록이 보이고, 벽을 보는데 각종 콘텐츠가 보인다. 요리를 게임처럼 한다.
    - **같은 곳을 보는데 다른 얘기 하거나 다른 것을 보는 슬프고 무서운 상황을 상상했다. 그리 좋아보이지 않는 삶의 단면이다.**
    - 글로벌로→ 메타버스가 마냥 좋은 것만은 아니라고 생각. 현실에서 못하는 것을 채워줄 수만 있을 뿐, 100%대체는 어렵다고 본다. 칼처럼 누가 쓰느냐에 따라 악하게, 선하게도 사용할 수 있을 것이다. 그러므로 더더욱 잘 알고 있어야 선하고 악한 활용방식을 분별할 수 있을 것이다.
    - **영화 [클릭](https://youtu.be/s0LX3J8uIaA) 같았다.** *유튜버 9bul리뷰영상으로 연결됨!*
- eg) 제페토
    - 2018년에 만들었고, 그땐 스노우에 속해있었다.
    - 2020.3월, 네이버Z로, 회사 분리(이때 지원했던 거지 나. 이때 제페토를 알게 된거고.)
    - 라이프로깅+가상세계
    - 80~90%가 외국인들.
    - 작가가 꿈인 어느 사람은 4~5분짜리 드라마를 찍어 콘텐츠(유튜브)로 만들기도 함(만드는데는 3~4시간)
    ```ㅇㅇ골목에서 전단지 뿌리기 vs 제페토 안에서 이벤트 하기 .....wow....```

### 2. 라이프로깅 세계

- 인생+기록
- eg) 인간극장, 나혼자산다, vlogs

### 3. 거울 세계

- 현실세계+효율성+확장성
- 신제세계의 정보, 구조 등을 디지털 공간에 복제
- eg) 배민, 에어bnb, 우버...
    - 본인들이 실물을 소유하지는 않았으나(가게, 건물 등), 서비스를 운영한다. 그리고 힘을 갖고 있다.
- eg) 마인크래프트
    - 3조에 MS로 인수되었다.
- eg) 하이브
    - 전) 빅히트엔터테인먼트
    - 행보를 통해 단순한 Ent회사가 아니라 글로벌No1회사를 목표로 하고 있다는 것을 알 수 있다.
        - 위버스→ 팬덤활동 플랫폼. 파트너사가 불필요해졌다(직접 다 하니까)
    - 메타버스를 잘 이해하고 있는 회사이다
        ```**채널을 잘 이하는, IT주력이 아닌 회사도 있다는 것에 대해 감 잡게 되었다. IT가 주력이 아닌데 IT의 중요성을 알며, IT를 적극적으로 활용하는 회사! ((꼭 IT회사 취업만이 성장과 커리어에 대한 답이 아니라는 생각을 하게 됨))```

### 4. 가상현실 세계

- 현실에 존재하지 않는 것을 제공한다.
- eg) 오큘러스 퀘2(신상품, vr기기)
    - 페이스북 ID로만 이용 가능하다
    - 소셜미디어 기능이 있다
    - 무얼 할 수 있는데? 게임이나 영상이 끝 아님?
        - 넷플릭스, 유튜브 등에서 360도 콘텐츠들을 제공하고 있다
        - VR다큐 등 자체 콘텐츠를 만들고 있다. 영상콘텐츠를 많이 제공하는 추세이다.
        - 교육용 콘텐츠도 존재한다.

## about 메타버스(각자의 생각)

- 글로벌로_[@glovaroh](https://www.instagram.com/glovaroh/)
    - 빅테크 기업들은 카톡, 인스타 등으로 기술을 선점하고 이해해서 가치를 누리고 있으며, 또한 가치를 만들고 있다. 앞으로 10~15년은 어떻게 살 것인가가 중요하다.
    - 좋다싫다가 아니라 올 수밖에 없는 미래. 주변에도 알리고, 스스로 공부도 많이 하기!
        - 공부하고, 알려서 **선한 방향으로 메타버스를 활용할 수 있도록 이끌어갈 필요성!**
    - 대~ 부자의 부류는 두 가지.
        - 첫째, 뛰어난 코드 실력으로 세상을 바꾸는 사람
        - 또는, 소셜미디어를 잘 활용하는 사람
    - SNS를 통해 사람들과 더 많이 소통할 수 있다. 쉽고 빠르게. 그리고 예전이라면 닿기 어려울 사람도 편리하게 닿을 수 있다.
- HanB
    - 가상과 현실의 선을 어떻게 결정할까? 기준과 대책이 더 중요해질텐데, 기술발전 속도가 너무 빨라 대책과 기준이 그 속도를 따라갈 수 없을 듯 하다.
    - 그러므로 더 많이 공부하고 깨어있어야 겠다고 생각이 들었다.
    - 현실에는 점점 고갈이 생기고 제약도 있으나, 가상은 limit이 없다. 그래서 관심을 갖게 되었다.
- `Me`
    - 증강현실세계의 예시 영상<Sight>를 보면서, **같은 곳을 보는데 다른 얘기 하거나 다른 것을 보는 슬프고 무서운 상황을 상상했다. 그리 좋아보이지 않는 삶의 단면이다.**
    - 대학 재학 중, 부모님을 더 잘 알고싶어서 굳이 법 과목을 수강했다. 정말 어려웠지만, 의미는 있었다. 필요할 때마다 규정, 조문을 보는 것이 두렵지 않다. 내 첫 법학 강의의 OT 시간에 교수님께서 해주셨던 말씀이 마음에 남아있다. "법은 모두를 지켜주지 못합니다. 배우고 공부해야 분별하고, 나와 내 사랑하는 사람들을 지킬 수 있습니다. 여러분은 좋은 선택을 했습니다." 메타버스에 대해 이야기를 듣고, 나누면서 든 생각은, "법과 비슷하다"이다.
        - ```공부하고 준비해야 분별하고, 선한 가치를 지킬 수 있다.```