# TIS: 인터넷 연결 오류문제를 분석 및 해결
* 인터넷 연결 오류에 의연하게 대처할 수 있게 되었다.
놀랍게도 어제(2021.4.28수)완강을 했고, 오늘(4.29목) 인터넷 오류문제에 당면했는데, 이전보다 차분하게 문제해결을 위해 대처할 수 있었다.
----

## Issue
아침8~9시경, 인터넷 연결이 원활하지 않았다. 가끔 몇 분 정도 연결이 안될 때가 있어서 좀 기다려봤지만, 해소되지 않았다.
----

## Analysis
공유기와 모뎀을 확인해봤는데, 공유기 **인터넷**부분이 깜박거리고 있었다. 이 부분이 깜박거리면 연결에 문제가 있다는 의미라고 한다(일전에 기사님으로부터 배움).
그래서 모뎀을 살펴보니 다른 것은 연두색 빛이 나오는데, 딱 한 군데, **OPT**라고 써있는 부분만 빨간불이 빛나고 있었다. 이 부분이 문제라는 사실을 그냥 알 수 있었다.
----

## Solved
결론: **내가 해결할 수 있는 문제가 아니었다**

### 1. 해결 시도: OPT란?
**OPT**란, Optical의 줄임표현이며, 이는 '광통신'의 **광**을 의미한다고 한다. 즉, 내가 경험하는 인터넷 연결 문제는 모뎀으로 연결된 광케이블으로 인한 것이라는 걸 [이 블로그 포스팅](https://johngamgul.tistory.com/entry/%EC%9D%B8%ED%84%B0%EB%84%B7-%EB%AA%A8%EB%8E%80-OPT%EC%97%90-%EB%B9%A8%EA%B0%84%EB%B6%88%EC%9D%B4-%EB%93%A4%EC%96%B4%EC%98%A4%EA%B3%A0-%EC%9D%B8%ED%84%B0%EB%84%B7-%EC%95%88%EB%90%A0-%EB%95%8C-%ED%95%B4%EA%B2%B0%EB%B0%A9%EB%B2%95)을 통해 알게 되었다. 해당 포스팅에서 소개한 방법을 따라 조치를 했지만 해결되지 않았다.

### 2. 서비스센터에 원인 및 해결방안 문의
서비스센터에 연락해서 내가 파악한 정보를 전달하며 원인 및 해결방안을 문의했고, 수십 분 후에 **우리집 공유기&모뎀 문제가 아닌, 이 인근구역 모두가 겪고 있는 문제**라는 안내를 받았다. 긴급 점검에 나섰다고.... 게임의 명검(긴급점검, 정기점검 등..)은 들어봤지만, 통신회사가 인터넷 회선을 긴급점검한다는 말은 처음들어봤다.
----

## Learned
### 1. 문제의 원인을 잘 찾을 수 있도록 설계, 작성할 필요성 깨닫다
'이 부분이 오류의 원인이다'라는 것을 직관적으로 알 수 있는 디자인이 많은 도움이 되었다. 점점 복잡한 프로그래밍을 하게 되더라도, 이 점을 염두에 두고 설계 및 코딩을 해야겠다. **앞으로 더욱 신경써서 문제의 원인을 잘 찾을 수 있도록 구조화된 코드를 설계하고 작성하도록 노력할 것이다.**

### 2. 직접적인 프로그래밍 지식이 아니라도, 기반 학습을 할 필요성을 깨닫다
바로 그제 네트워크에 관한 학습을 했다. 사실, 학습을 하면서 흥미롭긴 했지만 '이건 프로그래밍에 직접 관련된 건 아니네'하고 가벼운 맘으로 듣고, 읽으며 학습했는데, 바로 그 분야가 현실에서 도움이 될 줄이야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ **실질적 프로그래밍은 아이디어 구현과 설계&코딩에 쓰이고, 기반학습은 말 그대로 기반이 되기도 하고 현실에서 도움이 된다!** 배우는 것들 어느 것이라도 가벼이 여기지 말고 학습하자!

### 3. 개발공부 전/후의 문제해결 방식 차이를 실감하다
#### 개발공부 전 논리회로
개발 공부 전에는 인터넷 연결문제가 생기면 다음과 같은 논리 회로를 따라 문제 원인을 예측했다.
*인터넷이 되지 않는다 -> (몇 분 기다려본다) -> 그래도 되지 않으면, 공유기 전원이 꺼졌는지 확인한다 -> 그래도 안 되면, 요금이 제대로 납부되지 않았는지, 고객센터로 문의하여 확인한다*
#### 다음은 오늘 따른 논리회로
*인터넷이 되지 않는다-> (몇 분 기다려본다) -> 그래도 안 되면, 공유기와 모뎀의 연결상태를 확인해본다 -> 이상신호(빨간불)를 발견하면, 해결 방안을 구글링해본다 -> 찾은 정보의 조언을 따라본다 -> 해결되지 않았다면, 고객센터로 문의, 원인 묻기, 해결요청을 한다.*
----
#### 개발학습 전후로 달라진(성장한) 점 정리
* **원인을 파악하는 과정**이 좀 더 길어졌다: 즉, 스스로 문제 해결하는 것을 더 중시하게 되었으며, 최대한 노력했다는 점.
* 모르는 것에 대해서 구글링을 통해 **새로운 정보를 학습하고 받아들이는 것을 자연스러운 흐름으로** 따랐다.
* 원인과 해결책에 대해 최대한 탐색하는 과정을 통해, 모르는 것에 대해 **더 잘 질문하는 방식**을 경험했다. 우선, **학습하고, 내가 아는 것과 모르는 것을 구분한다. 그 다음, 내가 아는 바를 간단히 요약해 전달하고, 내가 알고자 하는(모르는) 바를 질문한다.**
