# GIT 개요 : 사용목적 중심

* GitHub를 바탕으로 진행된 강의이다.

## 학습 목적: GIT을 본격적으로 사용하고 싶어서
* 참고자료: [생활코딩 GIT1](https://youtube.com/playlist?list=PLuHgQVnccGMCNJESahrVV-uYGMNYK_vMf)
* 학습 이유
사실, 깃1은 이전에 들었다. 듣긴 들었다. 근데 스쳐지나갔다. 내 머리에서 손으로 타이핑하면서 손가락 새로 흩어진 듯하다...
내가 버전관리의 필요성에 대해 공감하지 못한 채 '해야 한다니까 한다'하고 강의를 들었기 때문인 것으로 추측하고 있다.

필요를 알기 위해서는 부지런히 도전을 해야 한다. 예전에 수학 쌤께서 하셨던 명언이 있다.

*"뭘 공부를 해야 질문할 거리도 있는거야."*

일단 공부를 하든, 실습을 하든, 프로젝트를 하든 해야 '필요로 하는' 또는 '~했으면 좋겠다 하는 꿈'이 생기게 되고, 그 꿈 내지는 목표를 이루기 위해 방법을 찾아 더 공부를 하게 된다. 그리고 그렇게 공부하는 바는 활용도 높은 지식이자 스킬로 자리잡게 된다.

최근, 예제를 위주로 하는 강의 수강과 개인 프로젝트로 코딩, GitHub활용 빈도가 늘어나고 있어서 버전관리 필요성을 느끼게 되었다. 이런 필요를 바탕으로 다시 들어보니 이해가 잘 된다. 

**앞으로도 필요에 의한 공부를 하자**


## GIT을 쓰는 이유
### GIT의 존재 이유
GIT이 존재하는 이유, 또는 사용 목적이라고 할 수 있겠다.

GIT을 말할때 자주 언급되는 인용구가 있는데, **"지옥에서 온 버전관리 시스템"**이라고들 한단다. 여기서 '지옥'은 GIT을 가리키는 말이 아니다. 소스코드, 텍스트파일 등 다양한 문서들이 관리가 힘들 정도로 쌓인 '지옥'을 의미한다.
*참고로, 프로그래머들만의 전유물이 아니다. 이미지든, txt든간에 문서지옥으로 고통받는 모두가 활용할 수 있다!*

그리고, GIT은 이런 '지옥'에서 고통받는 사람들을 구원할 수 있는 시스템이라는 것이다.


### GIT의 3대 목적
**Version, Backup, Collaborate**
세 목적 간에 우선순위가 존재한다. 앞의 개념을 이해하지 못하면, 뒤따라오는 개념들을 이해 못 한다. 앞쪽의 개념이 보다 이해하기 수월하고. 뒤로 갈 수록 어렵다.

1. Version: 버전관리
단순히 윈도우 상에서 '다른 이름으로 파일 저장하기'로 버전을 관리한다면, 파일 수가 늘어날 수록 각 버전마다 '파일 내용상 뭐가 달라진 것인지' 알기 힘들다.
**GIT에서는 수정 전 후 내용을 비교해준다.**
txt파일은 물론이고, img파일의 전후 파일크기 비교도 할 수 있다.
또한, 몇 번의 클릭만으로도 과거 상태로 회귀하여 **'돌아가기를 선택한 그 시점의 버전'부터 작업을 다시 진행**할 수도 있다.

2. Backup: 백업
가장 많이 사용되는 백업 서비스 중 하나가 GitHub이다.
서로 다른 컴퓨터(디바이스)로 저장소에 접속해서 파일을 push(업로드 개념)하거나 pull(다운로드 개념)하면서 작업할 수 있다.
동일한 파일을 가지고 서로 다른 곳에서 작업할 수 있다는 것이 키 포인트이다.
* 참고로, 내 컴퓨터상의 저장소는 **지역 저장소 === Local Repository**, GitHub같은 경우에는 **원격 저장소 ===  Remote Repository**라고 한다.

3. Collaborate: 협업
사실, 백업을 한다면 협업은 같이 따라가는 것이나 마찬가지이다.
백업만을 한다고 하면, GitHub를 매개로하여 저장소를 사용하는 주체가 내가 사용하는 컴퓨터1, 내가 사용하는 컴퓨터 2... 이렇게 구성되어 있다는 말이다.
반면, 협업까지 한다고 하면, GitHub 저장소에 내 컴퓨터1외에 다른 사람들의 컴퓨터가 연결된다는 것이다. 원격 저장소를 매개로 push와 pull을 주고받으면서 협업하는 것이다.

이때, 두 사람이 동시에 같은 파일을 작업하면 어쩌나 걱정될 수 있는데, GIT이 이에 대해 교통정리 해준다고 한다.
GIT을 쓰지 않는다면 협업 과정에서 일어날 수 있는 '남의 파일 덮어쓰기'로 인한 문제들을 미연에 방지시켜준다.


## GIT의 종류
**Tortoise Git, GitHub git, Sourcetree, GIT...**
여러 종류가 있으나, 가장 기본이 되는 것은 [GIT]()이다.
GIT 사용을 GUI적으로 편리하게 할 수있도록 만든 다른 프로그램들도 사실은 이 '기본형'을 기반으로 한다.

*앞으로 GIT강의와 자료들을 통해 학습할 예정이지만 미리 적어두는 오리지널GIT 명령어
**git log** : 지금까지의 버전을 보여달라
**git status** : 저장한 것의 상태를 보여달라
**git commit (내용입력부분)** : 입력한 부분을 커밋해달라
**git push** : 깃을 업로드해달라.


## 앞으로 학습 방향
GIT의 개요를 위해 학습한 자료는 생활코딩 GIT1강의였다.
이고잉님에 의하면, 위에서 오리지널이라고 언급한 GIT을 통해서 버전관리, 백업, 협업에 대해 각각 학습하는 커리큘럼이 존재한다고 한다. *좀 더 사용하기 편리한 GIT프로그램으로 같은 내용을 다루는 커리큘럼도 존재함! [앞으로의 GIT커리큘럼 안내](https://youtu.be/-RTMkCq2fjY?t=190)를 참조!*

나는 오리지널GIT을 활용한 커리큘럼인 Cli GIT 커리큘럼을 따라가며 활용법을 익힐 예정이다.

### Cli GIT커리큘럼을 따르려는 이유
3월에 예제 연습파일을 저장소에 올리려는데 매번 첨부파일 형식으로 커밋하는 것이 여간 귀찮은 게 아니었다. 그래서 '중복 작업을 제거'해버렸다! *제법 프로그래머의 끼가 보이지 않는가? **중복 제거** :D*

구글링을 통해 GIT과 GitHub를 연동하는 방식을 찾아 속성으로 익혔고, 바로 적용했다. 그래서 VSC에서 코드 작성 및 수정 후, commit하고 push하는 방식을 이미 익혀뒀다. 다만 작동 원리를 모를 뿐....

그래서 Cli GIT 커리큘럼을 따라 학습하려고 한다. 내가 약식으로 익혀서 편리하게 활용하고 있는 **연동**과 **GIT의 기능에 대한 원리**를 이해할 수 있을 것이라고 기대한다.
또한, **GIT의 활용법**을 더 정확하게 이해함으로써 GIT이라는 도구를 더 효과적으로 사용할 수 있게 될 것이다.