# 커리어리 2021.6월 챌린지

## 활동 목표
-[ ] 2021.06.01~06.30 기간 중, 주 2개 이상의 커리어리 콘텐츠 작성
-[ ] 현직 개발자, 예비개발자와 교류: 영감을 주는 콘텐츠 주 1회 이상 읽기
-[ ] 커리어리 내에서 자기브랜딩 시작: 프로젝트(서비스) 분석 콘텐츠 '추천해요'10개 이상 달성 (*어느 정도의 추천/댓글이 유의미한지 모르겠음*)
----

## 결과
* [내 커리어리 페이지](https://careerly.co.kr/profiles/210528)
    * 총 2개의 프로젝트 분석 글, 1개의 개발 관련 독서 기록 작성. 그리고 1개의 기사리뷰.
* 활동목표 모두 미달성.
* 06.24 *온택트 네트워킹 파티*를 끝으로 챌린지 활동 끝!
----

## 얻은 것 / 개선점

1. 시간 활용을 위해, 흥미로운+도움이 될 것 같은 활동이라도 **버릴 수 있어야 한다!** 
    * 다시 말해, `선택과 집중`을 잘 해야 한다!
    * 활동 내용이 굉장히 간단해보였지만 시간 소요가 많이 된다. 기술 뉴스, 게시물을 읽고 정리하는 리뷰를 주 소재로 삼았다면 덜했겠지만, 프로젝트 분석부터 정리글 작성까지는 평균적으로 3~4시간이 소요되었다.
    * 흥미 위주의 활동 참여는 자제해야 한다는 것을 깨달았다.

2. 커리어리에 꾸준히 글을 올리기 위해서는, **짧은 시간 할애하는 글 컨셉** 잡는 게 좋다.
    * 내 컨셉은 웹사이트에서 제공하는 서비스 분석, 개발 관련 독서 리뷰였는데, 분석하고 정리하는 데 3시간 정도 소요되니 점점 안 쓰게 되었다😅
    * 꾸준히 하려면, 에너지를 많이 뺏기지 않는 컨셉을 계획하고 진행하기.
    * 독서리뷰도 힘들어질 수 있음.
    * 참고로, **짧은 기사, 현업 이슈 글을 읽고 요약하는 컨텐츠**가 대부분이다. *영어 자료를 해석요약해주시는 분들도 계시다. 다양한 컨텐츠(제작자)가 존재하지만, 홈에서 쉽게 볼 수 있는 콘텐츠가 '짧은 글 읽고 요약'이라는 의미이다.*

3. **현재 내게 매력적이지 않은 커뮤니티**라는 것을 깨달았다.
    * [커리어리(링크)](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.publy.news&hl=ko&gl=US)는 공개된 정보에 따르면, *자신의 커리어 이력을 공개하고 일과 관련된 생각을 공유하는 커리어 SNS*를 표방한다.
    * 국내판 링크드인을 노린 것 같은데, 막상 한 달간 글을 쓰고, 읽으며 보니 *커리어 이력 공개*보다는 *SNS*에 더 가까운 서비스다.
        * 인스타, 페이스북, 다른 커뮤니티 등 다양한 방법이 존재하기 때문에, **전문가와의 소통을 위해 굳이 이 서비스를 이용해야 할까** 하는 의문도 있다.
    * 서비스 내에서 오가는 정보는 다음 요소들로 구성되어 있다. `자신이 읽은 원본자료 링크`(기사, 글플랫폼 등의 원문), `해당 자료를 읽고 난 자기 생각이나 요약내용`
    * 나는 현업 종사자분들이 읽는 자료, 갖고 있는 사고방식 등을 알고 싶어서 커리어리 서비스를 사용하기 시작했다. 그런데, [구독 중인 뉴스레터(링크)](https://byline.network/)의 콘텐츠가 더 전문적이고, 깊이있는 정보를 제공한다. 게다가 커리어리에서 홈에 소개되는 글들을 보니, 이슈가 된 기사에 대해 거의 비슷한 생각들을 나눴다. 결국, *두 주간 사용하다가 6월 중순부터는 서비스 이용에 대한 필요성을 못 느껴 자체 드롭*했다.

4. **선택과 집중의 필요성**을 실감하는 계기가 되었다.
    * 이런저런 서비스를 이용해보는 경험도 좋지만, 공부 기록(깃허브, 브런치)/네트워킹(인스타그램,페북) 등 뚜렷한 목적을 가진 기록공간들에 집중하는 것이 더 중요하다. **기록 장소를 더 늘릴 생각은 말자. 관리가 어려워진다**
    * 개발 학습(언어 숙달, 알고리즘과 자료구조 등), 만들어보고픈 서비스들을 구현하는 것에 노력을 기울일 것이다.
