# 공공데이터 일경험수련생(청년인턴) 사전교육 by 행정안전부, NIA

## 학습 목표
- [ ] 교육과정(강의와 퀴즈) 수강률 100% 달성하기
- [ ] 매일 학습일지 작성하기: 작성 위치는 [브런치 개발 매거진](https://brunch.co.kr/magazine/this)
- [ ] 매주 토요일, 복습과 추가 학습 하기: 학습 중 메모한 추가자료, 사례 탐색 등에 대해 추가 학습 후에 [브런치 개발 매거진](https://brunch.co.kr/magazine/this)에 학습 내용 정리해 기록하기
- [ ] 7월19일 최종시험에 만점 받기

## 결과
* 수강률 100%를 채우지 못한 이유는 하루치 과제를 제출하지 못했기 때문이다.
    * 한 과제 진행 중, 문제가 발생했는데, 사전 공지 자료, 문의와 탐색 중 어떤 것으로도 해결하지 못했다. 시간 소요가 너무 되어, 과제 미제출을 선택했다.
    * 그 결과, 하루치 수강률이 99%가 되었다.
* 1~15일차 중 이틀간 일지를 작성하지 않았다.
    * 두 일자 모두 과제가 있는 날이었다.
    * 하지만, 최종시험 공부를 하던 주말 이틀간, 최종시험일 그리고 시험 다음날 학습 전반적 내용에 대한 피드백 일지를 작성했기 때문에 '갯수'는 17개로 오히려 웃돈다.
    * 브런치 매거진에 작성하지 않았다. 학습 내용이 모두 저작권으로 보호받는 터라, 혹시 실수할까 하여 개인 노션에만 작성했다.
* 주말 복습을 실행하지 않았다.
    * 주말은 주로 휴식, 평소보다 운동에 집중, 향후 진로 탐색 등에 활용했다.
    * 추가자료와 사례 탐색거리도 많지 않았다. 수업 중 이해하기 쉽게 풀어서(사례) 설명해주셨기 때문이다. 일경험 수련 외에도 도움이 될 것 같은 사이트는 따로 정리해두었다.
* 최종시험에 90점 이상의 점수를 받았지만 만점은 아니다. 한 가지는 진짜 틀린 것, 두 가지는 실수.

## 얻은 것 / 개선점
* 학습목표는 전부 달성하지 못했지만, 얻은 것이 많다.
* 참고로, 수치화 하지 않은 초기 학습목표는 다음과 같았다.
    1. 서비스/프로젝트 개발 시, 니즈 파악, 제공정보 수집 등에 신뢰성 있는 데이터를 활용하는 방법을 배우고 익힌다. → 프로젝트의 질과 가치를 업그레이드!

    2. 데이터 전문가의 실무에서의 역할, 데이터 다루는 데 필요한 역량을 파악한다. →보완(역량, 지식, 기술)이 필요한 부분을 파악하고 학습해서 성장한다.
    * 시험공부를 하는 것조차 내겐 새로운 공부이자 적응할 거리였다. 결과적으로 잘 학습해서 잘 적응했다.
    * 공부라면 머릿속에 모두 외워서 넣어야 하는 것만 공부라고 하는 시대는 간 것 같다. 인덱스를 작성하며, '검색하기 편하게 자료를 정리하는'과정조차 공부였고, pdf를 하나로 융합하는 프로그램과 작동방식을 실습하는 것도 공부였다. 교육 주제도 처음 접하는 것들이 많아 내게 도움이 되었고, 온라인 시험을 준비하는 과정과 시험에 적합한 참고자료를 만들며 학습하는 방식을 익히고 적용하는 과정도 도움이 되었다.
---
* 얻은 것
    1. 전문 개발자로서의 하루일과를 상상할 수 있었다.
    하루에 랩탑 앞에서 7~8시간을 집중해 공부하며 보내는 3주간의 시간. 주중 하루도 빠짐 없이 그런 활동을 반자발적으로 하는 경험을 통해 '일다니거나 프리랜서로라도 전문가로 일하면 이런 느낌이겠구나'하고 체험을 해봤다. 자세의 중요성, 바른 자세를 받쳐주는 근육의 필요성, 그리고 체력의 중요성과 L다리 내지는 다리마사지 중요성도 체감했다.

    2. 데이터관리에 대한 개념과 지식.
    이 것은 시험 직후 설문에서도 작성했다. 데이터는 숫자로 된 게 좋은 거 아닌가, 소비자행동 강의때 실측했던 것이 데이터 관련된 것 아니었나, R이라는 게 있었고 엑셀을 썼던 기억이 난다, 마케팅에서 통계를 많이 이야기했다, 요즘 데이터3법이라는 말을 자주 들었다. 내가 데이터에 대해서 알고 있는 것은 이게 거의 전부였다.<br/>
    첫 1주차는 처음 듣는 법률과 용어가 산더미같이 쏟아져서 신체(물리)적으로도, 정신적으로도 힘들었다. 그런데 2주차, 3주차가 가면서 점점 괜찮았다. 적어도 정신적으로는 '할만하다'라는 생각이 들 정도였다.<br/>
    어느새 릴레이션, 튜플, csv 등 데이터 관련 용어들이 귀와 눈에 익었고(아직 익숙하진 않다. 일을 해봐야 익숙 언저리에라도 갈 듯.), 이전에 웹사이트 분석을 하려고 뜯어볼 때 거의 매번 보이던 json이라는 파일이 오픈포맷이라는 것도 알게 되었다. 모르던 것을 하나하나 알아가게 되고, 그것을 내가 쓸 날이 좀 더 가까워졌구나 하는 마음과 생각이 드는 건 즐겁다! 그리고 앞으로 내 활동들에 대해 기대감이 생겨 좋다. 피곤해도 에너지가 넘치는 느낌!

    3. 공공데이터 활용에 대한 아이디어 예시, 격려
    대놓고 '쓰세요. 만드세요.'하고 격려한 건 아니지만, 공공데이터  오픈의 목적, 법의 방향성 등을 공부하다보니 '이거 써서 돈을 버세요! 좋은 서비스를 만들어 퍼뜨리세요!'하는 메시지를 계속 주입받는 듯 했다.<br/>
    실제로, 뉴스, 신문을 보던지 휴식시간에 인스타나 유튜브를 볼 때도 타인의 서비스나 제품을 보며 어떤 니즈와 기능을 결합해서 만들었는지, 오픈되어있는 기능이나 데이터는 어떤 것을 사용한 것인지를 집중해서 보게 되었다.<br/>
    실례로, 얼마 전에 인스타그램에서 본 미국 서비스: 전동퀵보드를 밤에 이용할 때, 이용자에게 특정 단어를 제시하고, 그 단어를 몇 초 내로 따라 입력하지 못하면 이용 불가하게 하는 서비스(음주 단속!). 기존에 알람 어플 등에서 이미 제공하던 기능에 퀵보드 연동을 붙이니 새로운 서비스가 되었다. 아주 새로운 것 만들려고 기를 쓸 필요 없이, 기존에 있던 것과 니즈를 발견해서 조합하고 만들어 퍼뜨리면 그게 내 제품이자 서비스이자 경력이자 돈이 된다는 사고방식을 갖게 되었다.
        * 8월 중 활동할 것으로 예상되는 커리어리 기록습관챌린지 4기 활동에 신청해뒀는데, 니즈+기존기능과 신기능+내코멘트로 서비스/제품을 분석해서 정리하는 것으로 분석 및 정리 연습을 진행할 계획이다.
    
    4. 자신감.
    2051페이지를 3일간 학습하고, 정리해서 시험을 봤는데 통과했다는 점!<br/>
    그리고 처음 접하는 분야라도 학습을 하면 내 것으로 만들 수 있다는 점!<br/>
    또한, 개발이라는 기술 직렬로 진로를 정하고 도전하는 것이 지원받을 것(경제+학습 등)이 참 많다는 것을 발견!

    5. 실용적 엑셀 지식.
    모르던 단축키, 드디어 깨달은 피벗테이블의 쓸모!!! 이게 제일 감격스러웠다. 컴활 공부할 때 피벗테이블 공감은 못하겠는데 외우려고 해서 제일 어렵고 힘들었기 때문. 그리고 시험을 위한 수식이 아니라, 진짜 업무에서 많이 쓰이는 수식을 알게된 점. 수식과 서식 등 여러 기능을 조합해서 필요한 기능을 구현하는 방법 등 실용적 정보를 학습할 수 있어서 좋았다.