# 웹애플리케이션 만들기 by egoing(생활코딩)

## 학습 목표
- [ ] ~~10days~~
- [X] 웹 브라우저, 웹 애플리케이션(이하, 웹앱)의 구성과 작동 원리에 대해 익힌다.
- [X] 프로젝트로 '어디까지 할 수 있을까'에 대한 아이디어를 얻는다.
----

## 결과
* 수강 시작부터 22일 후, 실제 수강일은 총 18로 92강의 강의를 완강했다.
* 웹 브라우저 사용 측면에서의 클라이언트와 서버부터, 브라우저에서 작동하는 웹앱 설계하는 html/css/js, php 그리고 Database와 Scalability에 대해서 개괄적으로 이해했다.
* 구현이 까다로운 부분에 대해 현존하는 서비스를 활용하는 방법을 알게 되었다. 서비스 구현에 대한 심리적 장벽이 낮아졌다.
----

## 깨달은 것/기타 얻은 것
* 완벽한 소화는 못했지만, 초기 수강 목표는 달성했다.
수강 중, 아파치 서버를 활용하는, 서버사이드 언어인 php로 실습을 할 때부터 소스코드 오류가 계속되었다. 오류 문장을 읽고, 구글링과 stack을 통해 해결하려 노력해도 **소개되어 있는 해결방법 조차 이해되지 않아서** 아파치를 제거했다가 다시 깔기를 2번, 라이브러리까지 학습 후 다시 PHP이론부분으로 돌아가 한 번더 반복학습하기도 했다. 결과적으로, PHP와 DB파트의 실습 부분에서 같지는 않지만 비슷한 오류가 계속 발생했다. 이 수업을 완벽하게 소화하지는 못했다. 하지만, 인터넷과 웹 브라우저를 통해 제공되는 서비스의 설계, 작동원리에 대해 개괄적인 이해를 할 수 있었다. 완벽한 소화는 아닐지라도, 수강 초기의 목표는 달성했다.

* 효율&효과적인 학습정리 방식을 탐구, 습관화했다.
학습내용을 정리하는 방식에 대해 보다 효율적인 필기 루틴, 정리 방식을 탐구하고 접목해서 습관화했다. 수기&노션필기&VSC to Slid&VSC. Tistory&GitHub to GitGub(and Instagram. 1일 1커밋 챌린지 중이다)

* 1일 1커밋 하는 습관을 형성하기 시작했다.

* CS지식 습득의 필요성을 절감했다.
일상에서 간단하게 활용하는 인터넷, 브라우저 등의 기술을 받쳐주는 IP와 호스팅 등의 컴퓨터공학적 지식을 학습했다. **개발을 잘 하고 싶으면 CS 학습은 필수적**이라는 것을 깨달았다.

* 웹페이지에서 정보(페이지가 담고 있는, 전달하려는 콘텐츠)는 기계와 사람을 연결하는 가치가 있다는 것을 이해하게 되었다.
기계가 알아듣는 언어로 쓰이는 정보가 웹 페이지를 통해 사람이 알아볼 수 있는 정보로 렌더링되고, 사용자가 페이지에 정보를 입력하거나 버튼 등을 조작함으로써 웹 페이지와 상효작용할 수 있다.

* *이건 단순히 궁금한 점이다.*
유튜브 재생목록 상에서 웹앱만들기 ot는 271,593회(2021.4.8 기준),html이론 시작 파트는 첫 강의가 115,991회, 개발도구는 60,666회로 조회수가 훅훅 떨어진다. Scalability강의는 조회수가 1만 단위이다.
오픈튜토리얼 사이트에서는 '봤어요'를 누를 수도 있고 안 누를 수도 있으니, 내가 '객관적으로 참고할 비교대상 데이터'가 아니라고 생각된다.
문득 궁금해진다. *생활코딩의 다른 수업으로 넘어간 것일까, 학원이나 다른 온라인 강의로 건너간 것일까, 아니면 코딩이 길이 아닌가보다 하고 아주 길을 떠난 것일까? 각각의 비율은 어떻게 될까?*
----

## 어록s
> 서버쪽 기술이 '특별히 어려운 것'은 아니다. 하지만, 소비자로서 '자주 접해보지 않은 영역'이라서 낯설고 겁이 날 수 있다.

> 기술자로서, 좋은 도구에 대해 늘 귀 열고, 관심 갖고, 생산성 높이기 위해 노력하는 것은 당연하다! 더 좋은 선택을 위해 꾸준히 노력해야 한다.