# PHP 활용: list번호에 해당하는 txt파일 불러오기

* *정보와 html이 분리되어 각각 txt, php파일로 따로 관리되고 있다는 것을 전제로 한다.*

## list번호에 해당하는 (number).txt파일 읽어오기

```php
    echo file_get_contents($_GET['id'].'.txt);
```
이 방법은 별로 좋은 방법이 아니다.
article 내에 들어갈 정보가 존재하는 다른 페이지들과 다르게, 홈페이지인 index.php는 id 값이 비어있기 때문이다.

$_GET['id']값이 비어있다면?
```php
if( empty($_GET['id'])===false ){
    echo file_get_contents($_GET['id'].'.txt);
}
```
위와 같이 처리할 경우, **존재하지 않는 파일을 읽으려 시도하지 않을 것**이기 때문에 더 안전하다.
* empty는 내장함수로, 입력값이 없을 때 true값을 가지는 함수이다.


*'중복의 제거'라는 정보기술 밑바닥에 흐르는 원리, 또는 방향성을 잘 이해하면, 웹 뿐 아니라 어떤 분야의 시스템을 공부하든간에 그 시스템 이해하는 데 있어서 유용한 인식의 도구가 될 것.
*웹 발전의 역사는 중복을 제거하는 것의 역사였다고도 볼 수 있다.



## TIS: CSS float오류 해결 by link태그 속성값 변경(http -> https)
### Issue
예제를 따라 php파일의 header영역에 이미지를 넣고, float right값을 지정했는데, 쌤의 예시와 달리 이미지 위치가 변하지 않았다.
### Analysis
1. 우선, **CSS코드를 강의 영상 속 소스코드와 비교**해봤다. 강의에서 제공하는 깃허브 내에서 일치하는 CSS파일을 찾지 못해서 영상으로 비교대상을 대체한 것이다. 결론은, CSS코드상으로는 오류의 원인이 발견되지 않았다.
2. **다음으로는 php파일의 전체적 syntax를 검토했다.** CSS에 문제의 이유가 없다면, 해답은 링크되어 있는 php파일에 있을 것이라고 생각했다. img태그와 header태그의 스펠링, 반점과 세미콜론, 괄호표시를 가장 먼저 살폈으나 이상 없었다.
3. 그 다음, CSS 스타일 파일과 php를 연결하는 **link태그와 속성값 syntax**를 재검토했고, 별다른 문제를 발견하지 못했다. 그러다, 출처를 명확히 기억하진 못하지만, 어디에선가 *'http가 아니라 https로 주소를 변경하면 링크 문제가 해결되는 경우가 있다'*고 듣거나 읽은 기억이 떠올랐다.
혹시나 하고 확인해보니 기존 링크 태그가 다음과 같이 작성되어 있었다.
```html
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="http://localhost/style.css">
```
### Solved 
Analysis no3을 기반으로 하여, href속성 값 중 http를 https로 다음과 같이 바꿔줬다.
```html
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="https://localhost/style.css">

```
바로 실행해보니, CSS가 원하는 대로 작동되었다.
### Learned
1. **syntax상의 문제가 없더라도 오류가 발생할 수 있다.**
이에 대한 해결방법은 경우의 수를 많이 접해보고 해결해보는 것이라고 생각한다. 물론, CS지식이 뒷받침된다면 더 빠르게 해결책을 찾고 굳이 경험하지 않고도 이론적으로 해결책을 찾을 수 있을 것이다.
2. **곁다리 지식도 머릿속에 넣어둘 필요성**을 알게 되었다.
어디서 들었는지도 모를, 강의 중에서 들었다면 분명 '이건 여담인데요'하고 들었을 지식이 내 문제 해결에 도움이 되었다. 예제 실습 중에서는 곁다리 지식일 지 몰라도, 언젠가 문제 해결에 있어서는 Key가 될 수 있음을 깨달았다. **프로그래밍에 있어서는 담소조차 흘려듣지 말고 경청하자.**


*http & https라는 값 입력에 따른 차이는 차근차근 학습할 예정*