# 웹 사이트_오늘은 몇주차?

> [사이트 링크](https://annyeong.me/nth-week-today/){:target="_blank"}

목차
1. [니즈](#니즈)
2. [기능구성](#기능구성)
3. [스택](#스택)
4. [TIL: 코드 외](#코드-외적으로-배운-점)
5. [TIL: 코드](#코드에서-배운-점)

## 니즈

**'1년 중 오늘은 몇 주차에 속하는지를 알고싶다'**

→👍🏻 사이트 명칭에서부터 타겟 겨냥이 아주 확실하다.
----
## 기능구성

- `주 기능`: 일년 중 몇 주차인지 출력
- `보조 기능`
    - 연,월,일
    - 오전/오후,시,분,초
    - 소스 제공: 깃허브 저장소로 연결되는 링크
----
## 스택

`HTML`, `CSS`, `JavaScript`
----
## 코드 외적으로 배운 점

1. **하나의 확실한 니즈에 집중**하면, 이용하기 편하다.
    - 원하는 정보에만 집중한 화면 구성
        : 화면 중앙에 주제인 '몇 번째 주인지'가 눈에 띄게 보인다. 검색해서, 이 사이트에 방문하고, 광고 등의 방해 없이 원하는 정보를 바로 얻을 수 있어 편리하다.
    - 일단 방문하면, 별도의 조작 필요 없음
        : 사이트에 방문한 뒤, 정보를 얻기 위해 값을 입력하는 등의 조작이 필요하지 않다는 점도 편리하다.
2. 요일을 넣지 않은 이유는?
    - 예측: 코드가 몇 줄 더 늘어나니까
        날짜와 시간은 나오지만, 요일까지는 제공하지 않는다. *이용자 시각에서는 '당연히 같이 제공해줄법한 정보'*인데, 개발자 입장에서 생각해보니 *'그거 하나 제공하려면 처리해야 하는 코드가 몇 줄 늘어난다'*
    → 프로젝트를 기획할 때, **소비자와 생산자의 시각을 모두 고려할 필요성**을 느낀다. 작은 기능 하나로 서비스 이용 편의가 달라지고, 기능은 작더라도 코딩으로 들여야 하는 수고로움은 작지 않을 수 있다.
----
## 코드에서 배운 점

1. HTML에서 `<meta viewport>`태그의 활용
    - `<meta viewport>`는 표준이 아니다. 하지만, 표준'처럼' 사용된다. (출처: [티스토리 블로그)](https://aboooks.tistory.com/352){:target="_blank"}
    - 이 태그를 사용하는 목적은, 모바일 장치에 최적화된 웹 페이지를 구성하기 위해서.
    
    - 태그 사용 형태는 아래 예시와 같다. (오늘 분석한 사이트의 입력값을 가져왔음)
        ```html
        <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
        ```
        - 너비는 px단위인데, 오늘 분석한 사이트의 html 코드에서는 입력값에 px가 쓰이진 않았다.
        - `content`에 여러 값을 사용한다면 쉼표(,)로 구분한다.
        - `width=device-width`는 화면 너비를 장치에 맞춘다는 의미이다.
            - 높이를 맞추는 것은 `height=device-height````
        - `initial-scale=1.0`은 모바일에서 화면 초기 배율을 1.0x으로 한다는 의미이다
        - 참고로, content값으로 `"user-scalable=no"`값을 줌으로써 사용자가 배율 조절을 하지 못하게 막을 수도 있다.
            - 디폴트 값은 *배율 조절 가능*이다. 오늘 분석한 사이트의 코드에는 user-scalable 입력값이 없는데, 모바일에서 해당 사이트 페이지의 배율 조절이 가능한 것을 확인했다.

2. HTML에서 `<meta property>`태그의 활용
    - 간단히 말해서, 사이트 링크를 카톡 등으로 공유했을 때 나타나는 제목과 설명 등의 정보.
    - '몇주차'사이트에서 활용한 `property`의 속성값은 두 가지이다.
    - `og:title`은 공유시 드러나는 제목, `og:description`은 제목 아래 설명글.

3. CSS에서 `color: inherit`의 의미
    - `inheritance(상속)`의 약자로, 부모요소로부터 해당 속성의 계산값을 받아 사용한다는 의미.
    - 구체적 설명은 [MDN링크 참고](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/CSS/inherit){:target="_blank"}

4. HTML분석은 만만한데 CSS랑 JavaScript는 술술 안 읽힌다. **더 쓰자, 더 공부하자!**