# 웹 사이트_I Miss My Cafe

> [사이트 링크](https://imissmycafe.com/){:target="_blank"}

목차
1. [니즈](#니즈)
2. [기능구성](#기능구성)
3. [스택](#스택)
4. [TIL: 코드 외](#코드-외적으로-배운-점)
5. [TIL: 코드](#코드에서-배운-점)

## 니즈

**'COVID-19 이전에 일상적으로 이용하던 카페 분위기를 소리로나마 누리겠다!'**

→👍🏻 일러스트, 배경default 색상, meta태그에 입력된 사이트 소개(description)까지 '그리운 카페'라는 사이트명과 상통한다. 감성을 자극한다.
----
## 기능구성

- `주 기능`: 오디오에 집중!
    - 아기자기한 일러스트와 배경 컬러, 타이틀폰트를 제외하고는 오디오에 집중한다.
    - 스포티파이 어플리케이션 위젯을 페이지 좌측에 제공하여, 카페에서 음악을 틀어두는 것처럼 활용할 수 있다.
    - 우측에는 다양한 오디오 콘솔이 있다.
        - 예를 들어, *바리스타의 "누구누구의 무슨 음료 나왔습니다"하는 말(영어), 음료 만드는 기계/수작업 소리, 컵 달그락 소리, 다른 손님들 대화 소리, 비 오는 소리, 맑은 날 들리는 새소리와 바람소리*
        - 또한, 오디오콘솔 위쪽 'show pan controls'를 클릭하면, **각 오디오 옵션마다 L/R 사운드 조절을 할 수 있다.** (**DIY ASMR**이라고 할 만한 기능!)
- `보조 기능`: 다크모드 지원
    - 일러스트 라인 색상까지 바뀐다.
    - 일러스트 라인과 좌측하단 후원버튼 색상이 가장 먼저 바뀌고, 뒤이어 배경색상과 로고/각종 텍스트/오디오콘솔 색상이 바뀐다.
    - 모드 변환 시, 튀어오르듯 급변하는 것이 아니라 **부드럽게 변하는데 어떻게 구현한 것인지 호기심이 생긴다.**
----
## 스택

`HTML`, `CSS`, `JavaScript`
----
## 코드 외적으로 배운 점

1. **buy us a coffee**
    - 개인 프로젝트로 보이는 사이트 뿐 아니라 팀 작업 사이트에서도(어디선가 봤는데 정확한 사이트 명이 가물가물하다. 훗날, 떠오르거나 새로운 예시를 발견하면 추가하겠다) 종종 보이는 후원버튼.
        - 클릭 시, 해당 개발자 후원 페이지로 이동한다.
    - `Ko-fi`라는 사이트에서 제공하는 후원 서비스다.
        - 메인 페이지에 나오는 이 서비스의 미션은 다음과 같다: *"Make an Income Doing What You Love"_당신이 사랑하는 것을 통해 수익을 창출하세요*
            - 후원 페이지 정보에 따르면, `Ko-fi측에서는 서비스 이용 수수료를 떼지 않는다`고 한다.
                →구독자와 생산자 사이를 중개하지만, 수수료를 떼지는 않는 비즈니스 모델
                *잠깐..... 그럼 이 서비스는 어디에서 수익을 얻는 거지?*
        - 제공하는 서비스 예시: *후원, 크라우드펀딩 개설, 작업물 공유, 멤버십 서비스 제공(리워드 제공 등), 후원자들과 DM(다이렉트 메시지), 작업 현황 공유, 디지털&물리적 제품 판매, 디스코드 등과 연결 가능 등.*
    
2. **다재다능한 개발자의 경쟁력**: 코딩만 하란 법은 없지!
    - 코드와 일러스트 모두 [Reagan Henke](https://www.instagram.com/ifthencreate/){:target="_blank"}라는 개발자가 작업했다. *사운드는 다른 사람(사이트 우측 상단 about 참조)*
    - 예전에 <언더테일>이라는 게임을 처음 접했을 때, 개발자의 일화를 듣고 아주 경이로웠다. 흥미로운 스토리와 묘하게 중독성 있는 음원을 입힌 게임을 **Toby Fox라는 개발자가 혼자서 제작했기 때문**이다. 음악 프로듀서이자 게임 개발자라고는 하지만, 흥행 게임을 만들어낸 센스가 아주 부러웠다.
        - 지금 보니, *개발자가 다 했어요*라는 사례가 그리 드물지는 않을 것 같다. `앞으로 개발자의 창작물 뿐 아니라 개발자 자체 스토리에도 관심을 가져야겠다.` 연결이 쉬운 시대, 어느 나라에서 활동하는 개발자라도 그 사람의 정보를 접하고, 연락을 하고, 용기 좀 더 내면 피드백을 구할 수도 있을 테니. **작업/루트에 있어서의 롤모델 찾기!**
        - 또한, `비전공자라는 점이` 특정 분야/기업 취업에 있어서는 장애물이 될 지 몰라도, `개발이라는 행위 자체에 대해서는 되레 강점이 될 수 있겠다`라는 영감을 얻었다.
            - 니즈 파악하고, 기능을 접목하는 설계를 하고, 직접 만들기까지 가능하니까.
        - 세상에 필요한 기능을 파악하고, 코딩을 포함해 내가 할 수 있는 것들을 조합해서 기능을 제공하는 서비스를 구현해내자!
            - 개발자로서 가치 있는 서비스는 다소 투박한 디자인으로, 지금도 만들 수 있다. 그런데, 내가 겁이 많아서 그렇지. 덤벼 보자! **일단 만들어봐야 조작도 하고 실행도 하고 늘 것이다!**
            - 계속 학습하고, 프로젝트를 진행하다보면 지식도 노하우도 쌓기!

3. DIY ASMR, **'경제적 가치'가 있는 서비스일까?**
    - 유튜브에 백색소음 또는 마음에 평안을 주는 오디오 콘텐츠인 ASMR은 이미 많다. 그런데 이 사이트를 굳이 이용하는 이유는?
        - 오디오를 구성하는 여러 소리들을 켜고 끄고 좌우 또는 전체 음량을 조절할 수 있는 **개인화 기능 덕택일 것**이다.
    - `visitors from all around the world`
        - 2021.06.11(R.O.K. Time) 기준으로 Ko-fi 사이트 후원링크 갤러리에 2달 전 업로드된 게시물에 [한 달간의 사용자 통계](https://ko-fi.com/i/IB0B6476HU){:target="_blank"}가 공개되어있다.
            - 이는 구글 애널리틱스로 수집한 데이터로 보인다. html 소스 중 head 부분을 보면, 구글 애널리틱스 태그가 있다.
            - 영어권 국가에서 방문한 사람들이 압도적으로 많다.
        - 그래서, **경제적 가치가 있는 서비스일까?**
            - 아직 프로젝트의 규모에 대해 감이 없어서, `한 달 내 미국에서만 6만 8천명 넘게 사용`했다는 것(그 다음 순위인 캐나다 거주 이용자는 1만 명 단위로 뚝 떨어진다)이 어떤 의미인지 모르겠다.
            - 만약, I Miss My Cafe 메인 페이지에 광고 배너를 하나 달아둔다면, 한 달 이용객이 이 정도 되는 경우에 광고 수익이 얼마나 될까?
            - `사이트의 경제적 가치를 환산하는 수단`으로 알고 있는 게 광고노출에 따른 수익 말고 떠오르는 게 없다. **다른 경제적 지표에는 뭐가 있을까?**
----
## 코드에서 배운 점

1. `스포티파이 플레이리스트`양식을 가져다 쓴 방법
    - 스포티파이는 `Spotify JS-SDK`라는 파일을 크롬 개발자도구 source에서 확인할 수 있다.
    - html에서도 head부분에 html외부 JS파일 *(스포티파이가 제공하는 JS-SDK)*을 연결하는 script태그가 있다.
        - `JS-SDK`는 JavaScript Software Development Kit.여기에서 `SDK`란 특정한 소프트웨어나 플랫폼을 이용해서 소프트웨어를 개발할 때 이를 돕는 개발도구의 집합이다.[SKD 정의 출처: 생활코딩](https://opentutorials.org/course/608/3089){:target="_blank"}
        - 원래는 윈도우즈용 프로그램 개발킷을 가리키는 말이었지만, 현재는 API와 거의 같은 뜻으로 쓰인다고도 한다. [출처](https://skmagic.tistory.com/220){:target="_blank"}
    - 그런데, 플레이리스트 속 음원을 *운영자가 수동으로 변경하는지, 아니면 특정 플레이리스트로 자동화했는지*는 모르겠다. ~어떻게 분석해야 할지 모르겠음~

2. 배경 일러스트와 오디오 콘솔 `디자인의 출처`
    - 콘솔 버튼들의 경우, source에 다크모드와 디폴트모드 svg파일들이 있다.
        - 참고로, svg는 Scalable Vector Graphics. w3c(World Wide Web Consortium)에서 만든 벡터 이미지 표준.
    - 배경일러스트는 html파일에서 링크를 찾아볼 수 있다. 파일 형식은 png.


3. `오디오 파일 삽입 방식 및 콘솔 기능`
    - Pro Sound Effects (https://www.prosoundeffects.com/) 등의 오디오 서비스에서 구매해다가 썼다. →about 네 번째 문단에 라이센스 사이트 링크가 상세하게 나와 있다. / 바리스타 목소리 녹음자의 정보도 나와있다.
        - 코드를 읽은 게 아닌데 `코드에서 배운 점`에 넣은 이유는, **원래 있던 것을 조립해서 서비스를 구현하는 방식**(프로그래밍의 특징)을 잘 보여주기 때문이다.
    - L/R 사운드 조절 기능 → 현재 지식으로 분석 어려움. 어떻게 가능한 건지 모르겠다.

4. 다크/Light, `부드러운 화면 전환` 기능
    - 이것 역시 아직 분석하기 어렵다.
    - 진짜 궁금하다. JS로 제어했을 거라고 예측 중인데, 어떤 코드로 구현한걸까? 단순히 텍스트와 이미지, 배경화면의 변화 시간만 달리 했을 뿐일까?
----
## TIS: MarkDown에서 새탭으로 창 열기

* 분석한 사이트가 새 탭에서 열리기를 바라서, 구글링으로 방법을 찾았다.
```markdown
[텍스트](링크){:target="_blank"}
```